巡回セールスマン問題は
NP 困難と呼ばれる特殊な問題に
分類されます
NP 困難問題には
多項式時間を解決する
既知のアルゴリズムがありません
ナップサック問題でも説明しましたが
多項式時間アルゴリズムには
n が n 2 乗などの指数に対する定数を持つ
実行時間があります
多項式時間で問題の解決が可能な
アルゴリズムが必要であり
また、処理に時間がかかり過ぎることが多々あります
実はナップサック問題も
NP 困難問題のひとつです
ここで扱ったのは
疑似多項式時間で
真の多項式時間の解法は
見つかっていません
この問題は困難を極めるため
解法と見なされるアルゴリズムの
クラスが 2 つあります
1 つは厳密アルゴリズムで
多項式時間での解法ではありませんが
正解を得ることができます
もう 1 つは近似アルゴリズムで
必ず厳密な最適解が得られるとは限りませんが
最適解に近い近似解を
導き出すことが可能です
これらのアルゴリズムの
実行時間はそれほど長くなく
多項式時間の場合もいくつかあります
巡回セールスマン問題の総当たりソリューションは
ナップサック問題と同じ哲学に基づきます
可能性のあるすべての組み合わせを探し
最適なペアを見つけますが
かなりの時間を要します
これは階乗時間アルゴリズムのため
1 から n までのすべての整数の積となります
巡回セールスマン問題は
動的計画法でも解決できます
最もよく知られているのは
ヘルドカープのアルゴリズムです
しかし、動的計画法でも
まだ時間がかかり過ぎます
動的計画法のランタイムは
指数時間です
近似アルゴリズムで厳密な最適解パスが
得られないとしても、巡回セールスマン問題に対する
近似アルゴリズムに関する
研究が活発に行われています
中でも有名なのが、グラフをツリーに変換する
クリストフィードのアルゴリズムです
このツリーの開始ノードはルートで
非常にインテリジェントな方法で
ツリーを作成してトラバースするのが特徴です
このアルゴリズムで得られるパスは
最短経路長よりも
最大 50% 長くなることが
保証されています
このアルゴリズムの最初の応用事例は
これまでの間に多少改善されており
一般的には巡回セールスマン問題に対する
最善の解法と見なされています
巡回セールスマン問題は応用範囲が広く
多方面で研究されており
このようなタイプの難問における
興味深いケーススタディーと言えるでしょう
面接で直接訊かれることは
まずないと思われますが
このような問題が存在すること
そしてコーディング面接では
効率的な解法がない問題が出題される可能性が
あることを知っておくと有利です
NP 困難問題などの難易度の高い問題について
精通している必要はありませんが
いかに優秀な学者でも
あらゆる問題を効率的に
解けるわけではないことを
覚えておくと役に立つかもしれません